Ingeniería en Tecnologías de Información Puntuación Total: 55 Pts.
Docente: M.Sc. Roberto Escobar Agüero Valor Porcentual: 20%.
Investigación Pts. Obt: ______________
Seguridad de TI II Porcentaje Obt: _________
Fecha de Exposición: 11/11/2025 Calificación Obt: _________

INSTRUCCIONES GENERALES
1. Lea cuidadosamente las instrucciones.
2. Trabaje en parejas.

I PARTE. Parte Práctica. Valor 35 Pts. Lea detenidamente las indicaciones y
resuelva lo que se solicita a continuación.

Los estudiantes deben desarrollar una investigación práctica sobre un sistema
cliente-servidor de administración remota en un entorno controlado y con
autorización. El servidor se ejecutará en Ubuntu Server sobre Amazon AWS y
recibirá conexiones inversas desde múltiples agentes instalados en equipos de
prueba. El enfoque está en gestionar muchas conexiones concurrentes de forma
segura, enviar instrucciones preaprobadas y recopilar resultados. Los estudiantes
deben de realizar pruebas con varios agentes conectados al mismo tiempo y
demostrar el sistema funcionando en clase el día de la exposición. Para observar el
comportamiento, pueden medir conexiones y uso de recursos con netdata o
herramientas similares, únicamente contra servicios de práctica del curso y con
consentimiento explícito.

1. Los estudiantes deben de implementar el servidor con un menú de consola
que administre todas las conexiones activas y permita solicitar pruebas de
carga controladas contra un servicio web en ejecución en otro servidor de
Amazon gestionado por el mismo estudiante, y registrar métricas del lado del
objetivo. (20 pts)

2. Los estudiantes deben de desarrollar el software del agente que, al
ejecutarse en cada equipo de prueba, establezca una conexión segura al
servidor, permanezca a la espera de instrucciones. (20 pts)

3. Los estudiantes deben de habilitar en el servidor el envío de comandos
preaprobados y seguros a todos los agentes. (15 pts)